Existen diferentes tipos de recuerdos.
Primero están los recuerdos de uno mismo.
¿Sabes lo que es la autocomprensión?
“Lain es una chica con cierto rostro, altura y peso”.
Eso está registrado a nivel celular.
Aparte del cerebro hay lugares en todo tu cuerpo que llevan registros lo que está ocurriendo.
Por eso sangras cuando tienes un raspón, pero luego se genera una costra y te curas.
Eso tiene que ver con información que las células utilizan para realizar sus funciones.
Puedes verlo en atletas y personas que entrenaron para hacer maniobras muy complicadas.
Parecen que hacen las cosas sin esfuerzo,
y es que sus cuerpos recuerdan cómo hacer esas cosas.
¿Si generas un registro, tienes un recuerdo?
Mmm… Podrías decir eso a veces, pero no siempre es el caso.
Los humanos somos imperfectos, ¿verdad?
Yo no recuerdo precisamente todo lo que me pasó cuando era niña.
Recuerdo momentos que pasé con mi familia, pero puede que ellos no recuerden mucho de aquellos tiempos.
Quizá no interpreté bien las cosas entonces, o estoy omitiendo muchos detalles.
Pero todos confiamos en nuestros recuerdos, pensando que recordamos todo bien.
Por ejemplo, si te encuentras a un amigo que no habías visto hace tiempo,
¿no comienzas a recordar de inmediato las cosas que viviste, o lo que hacías junto con esa persona?
Eso sucede porque tu memoria tiene sus propios métodos de ir asociando recuerdos.
¿La memoria se puede enfermar?
Pues sí, existe el deterioro de la memoria.
Las personas que padecen esto no pueden recordar cosas que ocurrieron hace solo unos momentos.
No tienen idea de cómo ocurrieron las cosas antes.
No saben qué pasó ni en qué orden.
Como no quieren que las personas sepan que no recuerdan las cosas, inventan historias acerca de su pasado para engañar a la gente.
Los humanos son muy complejos,
pero eso nos hace frágiles.
¿Has llegado a ver ancianos que olvidan todo en los programas de televisión?
Como humanos, hay algunas cosas que no podemos cambiar.
¿Cosas que no podemos cambiar?
No estoy diciendo que estés enferma, Lain.
Hay cosas que los humanos no podemos hacer, ¿verdad?
Como agitar nuestros brazos y empezar a volar.
¿Y cómo es que generamos recuerdos en el cerebro?
Todavía quedan muchas cosas que no sabemos de la memoria.
Aun así, sabemos que el cerebro humano está hecho de muchas partes conectadas.
Cuando recibimos información, hay cambios en las conexiones, y eso se convierte en el cimiento de los recuerdos.
No entiendo.
Sí.
Cuando vayas a la preparatoria o a la universidad podrás estudiar estas cosas.
Pero por mientras es bueno que tengas curiosidad.
Aunque en serio dudo que estés enferma.
Siento… que mis recuerdos no son míos.
¡Eso también es normal! Yo siento eso todo el tiempo.
Sé quién soy yo, pero no recuerdo nada más.
¡Simplemente olvidaste algo!, no es la gran cosa, Lain.
¿No te dije que los seres humanos somos imperfectos?
Recordamos cosas sin saber cómo y luego olvidamos lo que no queremos.
Eso es ser humano.
Es normal.
¿Normal?
Sí. Le das muchas vueltas a las cosas, es algo normal.